# picture-cipher

Этот проект представляет собой реализацию библиотеки Lib.hs, которая включает функции для шифрования текста методом Шифра Цезаря и последующего сокрытия зашифрованного текста внутри изображения формата .bmp (24-разрядный).

## Основные возможности

- Шифрование текста: Пользователь вводит смещение для метода Шифра Цезаря, после чего текст из указанного файла .txt шифруется.
- Стеганография: Зашифрованный текст внедряется в изображение .bmp. Ключ к шифру сохраняется в имени файла изображения.
- Расшифровка: Изображение с внедренным текстом может быть декодировано обратно в текстовый файл при помощи ключа, извлеченного из имени файла.

## Установка и запуск

Для запуска проекта вам потребуется Haskell-компилятор (например, GHC) и программа сборки stack.

### Компиляция и выполнение

1. Откройте терминал и перейдите в директорию проекта.
2. Скомпилируйте программу командой:
```bash
   stack build
```
3. Запустите полученное исполняемое приложение:
```bash
   stack exec picture-cipher-exe
```

### Использование программы

После запуска программа предложит вам выбрать режим работы:
- Шифрование и внедрение текста в изображение.
- Расшифровка текста из изображения.

В зависимости от выбранного режима вам будет предложено ввести необходимые параметры (смещение для шифрования, путь к исходному текстовому файлу, путь к изображению и т.п.).

## Структура проекта

- Lib.hs: Библиотека чистых функций для шифрования/дешифрования текста и работы со стеганографией.
- Main.hs: Основной модуль, который управляет взаимодействием с пользователем и вызывает соответствующие функции из Lib.hs.
- sample.txt: Пример входного текстового файла.
- sample.bmp: Пример изображения для внедрения текста.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете использовать, изменять и распространять код согласно условиям этой лицензии.